1. В каком из вариантов организации доступа к ресурсам ЛВС сетево операционной системой не предусматривается использование сервера?
— Одноранговая сеть с использованием операционной системы Windows NT Workstation.

2. На каких уровнях модели OSI работают сети Novell Net Ware?
— 3—7

3. В каком из двух вариантов топологий локальной вычислительной сети Net Ware фирмы Novell используется в качестве физической среды тонкий коаксиальный кабель?
— В варианте шинной топологии

4. В каком из двух вариантов топологий локальной вычислительной сети Net Ware фирмы Novell используется в качестве физической среды витая пара?
— В звездообразном

5. Что является основными программными компонентами сети Net Ware?
— Сетевая ОС, локальная ОС.

6. Каким образом пользователь регистрируется в сети Net Ware фирмы Novell?
— В Login.exe

7. Каким образом осуществляется работа безредисковых рабочих станций в сети Net Ware?
— Путём дистанционной загрузки операционной системы под управлением файл-сервера из постоянного источника.

8. Какова суть доменной модели, используемой в сети на базе Windows NT Server?
— Совокупность компьютеров с общей базой учетных записей пользователей и единой политикой защиты

9. Каков механизм взаимодействия при использовании доменной модели в сети на базе Windows NT Server?
— Через понятие домена, который представляет собой совокупность компьютеров с общей базой учетных записей пользователей и единой политикой защиты.

10. Какие модели установления доверительных отношений используют в сети на базе Windows NT Server?
— Доменные 

11. Какие типы учетных записей, содержащих информацию о пользователе, используют в сети на базе Windows NT Server?
— Локальные и глобальные

12. Для чего предназначены структурированные ЛВС с использованием асимметричных VLAN-технологий?
— Обеспечения лучшей защиты, повышения производительности сети.

13. Как называется метод, используемый сетями на базе Windows NT Server, упрощающий централизованное управление сетью и позволяющий использовать Windows Server 2000 в качестве cетевой операционной системы предприятия любого масштаба?
— Доменная модель.

14. Что является основной целью разбиения сети на несколько VLAN?
— Обеспечение высокой степени защищенности информации от несанкционированного доступа

15. Какие коммутаторы используются в VLAN, каково их назначение?
— Коммутаторы уровня доступа и уровня распределение

16. Какие коммутаторы формируют единую производительную информационную магистраль предприятия?
— Шина CAN, протокол LonWorks

17. Какие коммутаторы служат для увеличения количества портов, требуемых для подключения ПК пользователей?
— Коммутаторы уровня распределения

18. Сколько и какие VLAN необходимо создать для организации доступа к общему ресурсу двух потребителей, исключая трафик между ними?
— 

19. В какой из основных архитектур промышленных сетей взаимодей ствие осуществляется по принципу «запрос - ответ»?
— Клиент-сервер

20. Какая из основных архитектур промышленных сетей использует протокол Profibus и применяется обычно на нижнем уровне автоматизации?
— Master-slave

21. Какая из основных архитектур промышленных сетей применяется для периодического обмена данными с большой интенсивностью?
— Архитектура обмена с помощью широковещательных пакетов

22. Как называют уровень промышленных сетей, где решают задачи по управлению процессом производства?
— Fieldlevel

23. Как называют уровень промышленных сетей, задачи которого сводятся к опросу датчиков и управлению работой разнообразных исполнительных механизмов?
— Sensor/actuator level

24. По какому принципу работает протокол промышленных сетей Modbus?
— MASTER-SLAVE

25. Какой из протоколов промышленных сетей обеспечивает увязку в сеть «интеллектуальных» устройств ввода/вывода, датчиков и исполнительных устройств?
— Асимметричные VLAN

26. Какая концепция лежит в основе технологии промышленных сетей LonWorks?
— Fieldbus

27. В каком из протоколов промышленных сетей реализован стандарт BELL FSK для организации цифровой передачи?
— HART 

28. Какой из известных кодов используется для кодирования данных в протоколе сети ASI?
— Манчестерский код

29. В каком из протоколов промышленных сетей используется гибридный метод доступа в структуре MASTER/SLAVE и децентрализованная процедура передачи маркера?
— Profibus

30. Какие из промышленных сетей поддерживают широко распространенный протокол TCP/IP?
— CAN, LON и так далее.
