1. Какой из перечисленных стандартов IEEE является основой для всех
последующих разработок стандартов беспроводных сетей? IEEE802.9, IEEE 802.10, IEEE 802.11, IEEE 802.12.
— 802.16

2. Какие физические каналы связи использует сеть Wireless Local Area Network?
— Высокочастотный радиосигнал 

3. Какие из сетевых устройств образуют пикосеть?
— Точки доступа, работающие в технологии Mesh

4. Изобразить основные из возможных топологий пикосетей.
— 

5. Что понимают под скеттерсетью, какова структурная организация такой сети?
— Скеттерсеть - это сеть широкополосного беспроводного доступа, которая охватывает территорию целого города и имеет высокую гибкость и масштабируемость. Она децентрализована, её сегменты могут самостоятельно устанавливаться и восстанавливаться, а так же маршрутизировать данные друг для друга.

6. Какая из версий Bluetooth появилась в первой половине 2003 г. и обеспечивала скорость передачи информации 2-3 Мб/c?
— 1.2

7. Из каких частей состоит интерфейс Bluetooth?
— Приемопередатчик, контроллер связи, управляющее устройство

8. Что является терминалом Bluetooth-соединения?
— Устройство, работающее по стандарту IEEE 802.11s

9. Что выполняет функции управляющего устройства Bluetooth-соединения?
— Внешнее устройство.

10. С использованием каких протоколов осуществляется работа Bluetooth?
— Basehand, TCS BIN, PPP, TCP/UDP/IP

11. В каких случаях применяется Bluetooth-связь?
— Для передачи между портативными устройствами, для обмена данными меж гаджетами и компьютером.

12. Какое название получила надстройка над технологией мобильной связи GSM, осуществляющая пакетную передачу данных и обеспечивающая полноценный доступ в Internet по сетям сотовой связи?
— GPRS 

13. Какую роль выполняет мобильный телефон, подключаемый к компьютеру при организации связи по технологии GPRS?
— Роль модема.

14. Каков алгоритм работы системы связи по технологии GPRS?
—  Мобильный телефон подключается к компьютеру через кабель USB или беспроводным способом.

15. Протоколы каких уровней модели OSI используются при организации связи по технологии GPRS?
— Прикладного и канального.

16. Какой вид сигнала (аналоговый, частотный, цифровой или дискретный) передается по сети при использовании технологии Wi-Fi?
— Цифровой

17. Какие дополнительные устройства используются при соединении двух компьютеров по технологии Wi-Fi?
— Адаптеры

18. Как называется технология передачи цифровых данных по радиоканалам, изначально предназначенная для корпоративных пользователей?
— WiMAX 

19. Как называется способ объединения устройств Wi-Fi, когда одно устройство соединяется с другим устройством напрямую?
— Точка-точка

20. Что такое точка доступа, используемая при организации связи по технологии Wi-Fi?
— Устройство, которое соединяется с проводным интернет-соединением и обеспечивает беспроводной доступ к интернету для устройств, оснащенных Wi-Fi-адаптерами.

21. В чем отличие так называемых «толстых» и «тонких» точек доступа при организации связи по технологии Wi-Fi?
— "Толстые" точки доступа характеризуются централизованным контролем и управлением, что ограничивает их масштабируемость. "Тонкие" точки доступа представляют собой распределенную структуру, где устанавливаются в каждом помещении для соединения беспроводных устройств с проводной частью сети.

22. От чего зависит число устанавливаемых точек доступа при организации связи по технологии Wi-Fi?
— От размера помещения, числа пользователей и создаваемой ими нагрузки.

23. Какие недостатки присущи технологии Wi-Fi?
— Ограниченная управляемость, недостаточная масштабируемость, потеря качества сигнала, помехи.

24. Какова суть технологии MIMO при организации сетевой беспроводной связи?
— Она предусматривает передачу радиосигнала по нескольким параллельным путям между точкой доступа и клиентским устройством

25. Какой из основных стандартов использует беспроводная технология Mеsh?
—  IEEE 802.11

26. Какой максимальный радиус действия технологии WiMAX в отсутствие прямой видимости?
— Километры

27. Какой из основных стандартов лежит в основе технологии WiMAX?
— IEEE 802.16

28. В какой из технологий беспроводных сетей не требуется обеспечения прямой видимости между базовой станцией и приёмником?
— WiMAX 

29. Какие скорости обмена данными достижимы в сети WiMAX при соединении базовой с абонентскими станциями, при соединении между базовыми станциями?
— 108 Мб/с

30. Какая из известных беспроводных технологий позволяет вдвое увеличить пропускную способность канала связи?
— MIMO
