1. Как называют абонентский компьютер ЛВС? 
— Рабочая станция


2. Как называют адаптер ЛВС, с помощью которого абонентские системы соединяются между собой? 
— Концентратор

3. Что является основным преимуществом, получаемым при сетевом объединении персональных компьютеров? 
— Эффективный доступ клиентов к моноканалу за счет специальных механизмов – методов доступа, обеспечиваемых соответствующими протоколами.

4. Как обычно называют группу ЛВС, обрабатывающую текущую техническую и технологическую информацию, при классификации по назначению? 
— Информационно-советующиме

5. Как обычно называют группу ЛВС, обеспечивающую взаимодействие между сетями отделов и рабочих групп и создающую доступ к базам данных предприятия и другим дорогостоящим сетевым ресурсам, при классификации по топологии? 
— Корпоративные сети

6. Как обычно называют группу ЛВС, использующую одинаковые типы компьютеров, имеющую одинаковые операционные системы и однотипный состав абонентских средств, при классификации по типам используемых компьютеров? 
— Гомогенная группа

7. Как обычно называют группу ЛВС, в которой клиенту непосредственно доступны ресурсы сети, имеющиеся только на сервере, при классификации по организации управления? 
— Системы с выделенным сервером или "файл-сервер"

8. Как называют системы, в которых сервер выполняет только процедуры организации, хранения и выдачи клиентам нужной информации? 
— Системы с выделенным сервером или "файл-сервер"

9. Как называют системы, в которых сервер выполняет активную роль, а именно обрабатывает информацию и выдает результаты решения задачи? 
— Клиент-сервер

10. Какое название носят системы, в которых клиент, решая свои задачи на сервере, использует свое прикладное программное обеспечение? 
— Толстый клиент

11. Какое название носят системы, в которых клиент, решая свои задачи на сервере, использует прикладное программное обеспечение, размещенное на сервере? 
— Тонкий клиент

12. Как обычно называют группу ЛВС, в которой сети не имеют выделенных серверов, функции управления сетью передаются по очереди от одной РС к другой, при классификации по организации управления? 
— p2p (одноранговая)

13. Назовите наиболее распространенные три вида архитектур. 
— Централизованные, децентрализованные, со случайным методом доступа (равноправные)

14. В какой из архитектур ЛВС вся обработка данных осуществляется одним или группой хост-компьютеров? 
— терминал-хост

15. В какой из архитектур ЛВС функции управления сетью передаются от одной станции к другой? 
— p2p

16. В какой из архитектур ЛВС один из компьютеров реализует процедуры, предназначенные для использования всеми рабочими станциями?
— Сервер

17. Назовите основные методы доступа к передающей среде, используемые в ЛКС. 
— Метод равного доступа, метод передачи токена и другие

18. При каком методе доступа каждой рабочей станции передача разрешается только в определенные моменты времени? 
— Детерминированный метод доступа

19. При каком методе доступа приводится проверка на наличие свободного пространства и запрет на попытки прерывания? 
— Клиент-сервер

20. При каком методе доступа каждая станция для передачи получает свой интервал времени (временной слот)? 
— TDMA

21. При каком методе доступа рабочая станция записывает кадр для временного хранения в буфер и по мере передачи данных забирает оттуда? 
— Одноранговая сеть

22. При каком методе доступа рабочая станция использует маркер «свободен/занят»? 
— При методе доступа, где каждая станция для передачи получает свой интервал времени

23. Приведите аббревиатуру части протокола Ethernet, которая определяет, когда следует посылать сообщение. 
— CSMA/CD

24. Приведите аббревиатуру части протокола, которая служит для разрешения ситуаций одновременной передачи сообщений. 
— CSMA/CD

25. Приведите название версии Ethernet, имеющей пропускную способность 100 Мб/с. 
— Ethernet 100Base-T

26. Приведите название версии Ethernet, имеющей пропускную способность 1000 Мб/с. 
— Gigabit Ethernet

27. К каким группам методов относится метод доступа к локальной сети Token Ring? 
— К группе методов с передачей маркера

28. Запишите число, в котором каждая последующая цифра означает номер поля из приведенного списка полей пакета по стандарту IEEE 802.3 технологии Ethernet. (Контрольная сумма, назначение, признак начала, преамбула, набивка, длина, источник, данные). 
— Не понял, что за список...

29. Как называют метод передачи пакетов протоколов верхнего (среднего) уровня, когда пакеты передаются и адресуются без подтверждения получения? 
— Безусловная доставка

30. Как называют метод передачи пакетов протоколов верхнего (среднего) уровня, когда доставка сообщений подтверждается? 
— С гарантией доставки