1. Какой адрес компьютера в сетях назначается администратором во время конфигурирования компьютеров и маршрутизаторов?
— IP

2. Какие протоколы используются для определения локального адреса по IP-адресу, для контроля скорости передачи информации между двумя системами?
— TCP/IP

3. Какой протокол используется для регистрации себя в группе?
— TDMA

4. Какова разрядность представления адреса в версии протокола IP – IPv6?
— 128

5. Запишите численное значение идентификатора сети при IP-адресе 192.168.5.200 при использовании маски 255.255.255.0.
— 192.168.5.0

6. Запишите численное значение идентификатора узла при IP-адресе 192.168.5.200 при использовании маски 255.255.0.0.
— 5

7. Какая операция при выполнении маршрутизации позволяет компьютеру определить идентификатор собственной сети?
— ARP

8. Какие операции будут выполнены в случае несовпадения идентификатора сети назначения с идентификатором собственной сети компьютера-отправителя?
— Маршрутизация

9. Как называется протокол, обеспечивающий автоматическое получение IP-адреса?
— DHCP

10. Какую команду необходимо выполнить для проверки настройки стека протоколов TCP/IP?
— IPCONFIG /ALL (в Windows)

11. В протоколах какого типа в явном виде присутствует и отсутствует ярко выраженный главный узел?
— первичный-вторичный и одноранговый

12. В каком из протоколов передачи данных нижнего уровня время простоя вторичных узлов определяется удалением их от первичных узлов?
— FDMA

13. В каком из протоколов передачи данных нижнего уровня устанавливаются «окна приема и передачи»?
— ARQ

14. В каких протоколах передачи данных нижнего уровня инициатива передачи принадлежит первичному узлу?
— Протоколы с опросом, протоколы типа первичный-вторичный

15. Протоколы какого типа обычно применяются в полудуплексных сетях?
— Первичный-вторичный

16. Протоколы какого типа обычно применяются для работы, если оборудование вторичного узла имеет низкую пропускную способность?
— Полудуплексные

17. Протоколы какого типа обычно используются в спутниковых сетях связи?
— TDMA

18. В каких случаях эффективность протоколов без опроса более высокая?
—  Когда не нужен предварительный запрос разрешения на передачу.

19. Какие из протоколов реализуют селективные методы доступа, а какие используют принцип резервирования времени?
— Селективные методы используют протоколы нижнего уровня и протоколы опроса. Резервирование времени используют сети таких типов как "маркерная шина" и "маркерное кольцо".

20. В протоколах какого типа обычно все временные интервалы (слоты) распределяются поровну между станциями?
— Раноранговых.

21. При каких методах доступа к передающей среде возможно возникновение коллизий?
— CSMA/CD

22. Что такое «коллизия» сигналов?
— Ситуация, когда два или более сигнала конфликтуют друг с другом при передаче данных.

23. Какие дополнительные устройства, устанавливаемые в сети, увеличивают вероятность осуществления передачи абонентских станций без коллизий?
— Серверы с DHCP

24. Какому абонентскому узлу обычно устанавливается наиболее высокий приоритет?
— Узлу с высшим приоритетом в сетях с маркерным доступом.

25. В каких равноранговых приоритетных системах осуществляется мультиплексная передача с временным разделением?
— Системы с ограниченно длиной очереди и роутером, где максимальное число пакетов в буфере роутера определяется как N.

26. В каких равноранговых приоритетных системах используется специальная логика или логическое кольцо для предотвращения коллизий?
— В равноранговых

27. Каково содержание маркера, используемого в сетях типа «маркерная шина», «маркерное кольцо»?
— Уникальная последовательность битов, поле занятости.

28. Какой порядок передачи маркера в сетях типа «маркерная шина»,«маркерное кольцо»?
— По направлению движения данных в сети.

29. Какая последовательность действий характеризует работу принимающей рабочей станции при перемещении кадра по кольцу?
— Если кадр предназначен станции, принять его и проверить целостность и наличие ошибок. Если кадр не предназначен станции, передать дальше.

30. В каких равноранговых приоритетных системах имеется возможность проверки ошибок при передаче данных, передачи кадров произвольной длины?
— Маркерная шина и маркерное кольцо.
