1. На основе каких стандартов сетей были созданы стандарты ISO 8802-1...5?
— Ethernet, Fast Ethernet, Gigabit Ethernet, Token Ring, ARCnet и FDD.

2. Какой стандарт разработан американским институтом по стандартизации ANSI?
— 10Base-T.

3. В какой топологии в случае выхода из строя хотя бы одной из рабочих станций вся сеть парализуется?
— FDDI.

4. Что увеличивается пропорционально количеству рабочих станций, входящих в вычислительную сеть при кольцевой топологии?
— Время доступа к среде.

5. Как называется уровень, обеспечивающий корректное совместное использование общей среды, предоставляя ее в соответствии с определенным алгоритмом в распоряжение той или иной станции сети?
— Класс А.

6. Как называется топология компьютерной сети, при которой среда передачи информации представляется в форме коммуникационного пути, доступного для всех рабочих станций, к которому они все должны быть подключены?
— Широковещательная.

7. Что является особенностью использования сетей с топологией типа «звезда»?
— Метод доступа CSMA/CD.

8. При какой из топологий сети существуют ограничения на протяженность вычислительной сети, и в случае выхода из строя хотя бы одной из рабочих станций вся сеть парализуется?
— FDDI.

9. Как называется топология, в которой основание вычислительной сети располагается в точке, где собираются коммуникационные линии информации?
— Древовидной.

10. Как называется метод доступа к передающей среде, представляющий множественный доступ с контролем несущей и обнаружением конфликтов?
— CSMA/CD.

11. На что введены ограничения во всех разновидностях Ethernet?
— Количество станций, число повторителей, длина кадров, диаметр.

12. В соответствии с каким протоколом (привести аббревиатуру) работает технология Ethernet?
— IEEE 802.3.

13. Какая из частей протокола Carrier Sense MultIPle Access/Collision Detection технологии Ethernet служит для разрешения коллизий?
— Collision Detection.

14. Что является признаком незанятости линии передачи данных при использовании протокола CSMA/CD технологии Ethernet?
— Максимальное число концентраторов.

15. В каком из стандартов максимальное число концентраторов между любыми двумя станциями сети равно 4?
— FDDI .

16. Вставьте пропущенное слово: При создании сети 10Base-T с большим числом станций концентраторы можно соединять друг с другом, образовав _________ структуру.
— Звёздообразную .

17. Какой стандарт определяет три модификации для работы с разными видами кабелей: 100Base-TX, 100Base-T4, 100Base-FX?
— IEEE 802.3

18. Какой теоретический предел диаметра сегмента сети Fast Ethernet?
— 250 метров

19. Какие сети характеризует разделяемая среда передачи данных, состоящая из отрезков кабеля, соединяющих все станции сети в кольцо?
— FDDI .

20. Какая спецификация Ethernet предусматривает использование тонкого коаксиального кабеля («тонкий» Ethernet)?
— 10Base-T.

21. Каково максимальное число повторителей в сети с оптоволоконным стандартом 10Base-F (FB, FL)?
— 2.

22. Назовите первую технологию локальных сетей, в которой средой передачи данных является волоконно-оптический кабель.
— FDDI.

23. Какова среда передачи данных у технологии Token Ring?
— Коаксиал, витая пара.

24. В какой топологии выполняют сети FDDI?
— Звезда или полукольцо.

25. Что может использовать в качестве среды передачи технология ARCnet?
— Маркерную шину.

26. Какая из технологий строится на основе двух оптоволоконных колец, которые образуют основной и резервный пути передачи данных между узлами сети?
— FDDI .

27. В каком направлении в технологии FDDI передаются данные по первичному кольцу?
— Против часовой стрелки.

28. Какой диапазон поднесущей частоты используется в технологии PowerLine (МГц)?
— От 4 до 21 МГц.

29. Какие сетевые устройства используются технологией PowerLine для подключения к силовой электросети?
— Конверторы.