1. Валюта баланса в конце анализируемого периода увеличилась по сравнению с началом периода:
— Есть в Консервативной и Компромиссной, потому что они финансово устойчивы. Может не быть в Рискованной.

2. Темп прироста оборотных активов выше темпа прироста внеоборотных активов:
— Есть в Консервативной и Компромиссной, потому что они финансово устойчивы. Может не быть в Рискованной.

3. Собственный капитал организации в абсолютном выражении превышает заемный и (или) темпы его роста в процентах выше, чем темпы роста заемного капитала:
— Есть только в Консервативной. 

4. Темпы прироста дебиторской и кредиторской задолженности примерно одинаковы или кредиторской или чуть выше:
— Есть в Компромиссной и Рискованной, потому что они полагаются на кредиторскую задолженность.

5. Доля собственных средств в оборотных активах более 10%:
— Характерно для финансово устойчивой Консервативной стратегии.

6. В балансе отсутствует статья «Непокрытый убыток»:
— Непокрытые убытки чаще всего есть в Рискованной стратегии. Для Компромиссной и Консервативной они не характерны.