ВОПРОС 1: Какие зарубежные организации или их подразделения являются логистическими?
       ОТВЕТ: 1.  European Logistics Association (Европейская ассоциация логистики);
              2.  Аппарат НАТО, который еще в 50-е гг. включал отдел logistics division (управление тыла);
              6.  National Association of Purchasing Management (Управление закупками, США);
              12. Institute of Logistics and Distribution Management (Великобритания).

ВОПРОС 2: Какие зарубежные периодические издания являются логистическими?
       ОТВЕТ: 5.  Журнал "Тага" (Швейцария);
              7. "International Journal of Physical Distribution and Logistics Management" (Великобритания).

ВОПРОС 3: Какие российские организации и периодические издания относятся к логистическим?
       ОТВЕТ: 4.  Журналы "Автомобильный транспорт" и Логинфо";
              8.  Журнал "Логистика", издаваемый в Российской Федерации с января 1998;
              10. Журналы "Тара и упаковка", "Современная упаковка" (Россия);
              11. Журнал "Международные автомобильные перевозки" (Россия);
              14. Журнал "Складские технологии" (Россия).

ВОПРОС 4: Каковы функции логистики? 
       ОТВЕТ: 1.  Выбор тары;
              2.  Определение оптимального размера поставляемой партии товаров;
              4.  Управление запасами;
              7.  Выбор условий поставки ресурсов;
              9.  Выбор поставщиков — продавцов материальныхресурсов;
              10. Организация складирования и хранения;
              12. Управление движением внешних и внутренних материальных потоков;
              15. Выбор транспорта.

ВОПРОС 5: Какие ситуации, положения или материальные потоки относятся к микрологистике?
       ОТВЕТ: 1.  Через склад оптовой торговой базы проходит 10500 т грузов в год;
              6.  Грузооборот склада (т/год) в 15 раз  превышает средний запас (т);
              9.  Товарооборот склада составил 7500 холодильников в год; 
              13. Внутрицеховая транспортно-складская логистика рассматривает цех как систему.

ВОПРОС 6: Какие ситуации, положения или материальные потоки относятся к макрологистике?
       ОТВЕТ: 2.  Глобальная логистическая  стратегия предусматривает торгово-экономические связи между странами; 
              4.  Грузы доставляются в Крайний Север сначала речным , а затем морским транспортом;  
              10. 28 поставщиков обслуживают четырех потребителей так, что суммарные расходы минимальны;
              12. Страны Европейского сообщества (ЕС) формирует единый внутренний рынок;
              14. Вероятность срыва поставок из Японии в США втрое ниже средней по другим поставщикам;
              15. Концерн ШЕЛЛ (США) занимается нефтью – от скважин до автозаправочных станций по всему миру.

ВОПРОС 7: Какие производственные вопросы решает логистическое подразделение фирмы?
       ОТВЕТ: 5.  Разработана методика компьютерных расчетов оптимального уровня складских запасов;
              7.  Создана компьютерная база данных о поставщиках и клиентах фирмы;
              10. На складе внедрена система связи между диспетчером и постами погрузки и разгрузки;
              14. Заключен договор на поставку хлебозаводу в III кв. текущего года 1300 т муки.

ВОПРОС 8: Как руководство фирмы помогает работе своей службе логистики?
       ОТВЕТ: 1.  Руководство фирмы направило на курсы двоих сотрудников службы логистики;
              2.  Финансовый директор выделил деньги на компьютерные программы для решения транспортных задач;
              6.  Зарплата начальника цеха определяется объемом реализации готовой продукции;
              11. Фирма приглашает на работу троих выпускников вузов по специальности "логистика";
              12. 70% годовой премии выделено отделам материально-технического обеспечения и сбыта.

ВОПРОС 9: Какую пользу приносит служба логистики в плане "легко выполняемого бизнеса"?
       ОТВЕТ: 4.  В осенне-весеннюю распутицу фирма доставляет товары клиентам вертолетом;
              9.  До 95% заказов фирма получает за 2—3 месяца вперед по электронной почте;
              13. При отсутствии газа печи завода автоматически переходят на отопление мазутом;
              15. При выходе из строя двух станков заказ выполнен в срок на резервном оборудовании.

ВОПРОС 10: В чем заключается научность логистики? 
       ОТВЕТ: 3.  Заведующий складом с дипломом кандидата экономических наук получает повышенную зарплату;
              4.  Фирма приобрела компьютерную программу оптимизации розничной торговой сети;
              10. Расчетом определено количество складов, которые целесообразно построить в регионе;
              14. Методами математического программирования оптимизировано использование ресурсов.

ВОПРОС 11: Что такое конкретность логистики? 
       ОТВЕТ: 1.  Использование водного транспорта уменьшило транспортные расходы фирмы на 3 руб./т;
              5.  Изменение маршрутов движения сократило износ транспортных средств на 18%;
              6.  Бухгалтерия фирмы подтвердила высокую экономическую эффективность службы логистики;
              13. Изменение упаковки сократило потери товаров на 7%.

ВОПРОС 12: В чем состоит конструктивность логистики? 
       ОТВЕТ: 8.  Контроль движения грузов в пути существенно сократил потери товаров;
              12. Диспетчерская составляет график загрузки автотранспорта на неделю вперед;
              15. На складе ведется учет прихода и расхода каждой единицы хранения;

ВОПРОС 13: В чем проявляется системность логистики?
       ОТВЕТ: 2.  Фирма последовательно устраняет все узкие места в логистической цепи;
              7.  Транспортная фирма изменяет свои тарифы в строгой зависимости от изменения цен на горючее;
              9.  По рекомендации службы логистики цех организовал послепродажное обслуживание;
              11. Ценообразование поручено службам маркетинга и логистики.

ВОПРОС 14: Какие ситуации и числовые данные увязываются с анализом методом ЛВС?
       ОТВЕТ: 2.  На склад, где хранятся товары 540 номенклатурных позиций, за год поступило 76 500 заявок;
              8.  Запчасти стандартного и повышенного спроса отгружает клиентам склад посредника;
              12. Склад в среднем за год получает 287 заявок на одну позицию номенклатуры товаров;
              14. Склад получает вдвое больше заявок на стулья, чем в среднем на одну ассортиментную позицию;
              15. Запчасти редкого спроса фирма отгружает потребителям, минуя склады посредников.

ВОПРОС 15: Какие числовые данные можно использовать при определении расходов на тонно-километр?
       ОТВЕТ: 4.  Автомобиль грузоподъемностью 5 т расходует на 100 км 15л горючего;
              6.  Себестоимость доставки 10 т груза на расстояние 50 км составляет 180 руб;
              9.  Грузооборот 20 000 т/км равен произведению массы груза 500 т на среднюю дальность перевозки 40 км;
              13. Размер платы за пользование грузовым автомобилем зависит от расстояния перевозки, массы и класса перевозимого груза;

ВОПРОС 16: Какие числовые данные характеризуют загрузку складов?
       ОТВЕТ: 1.  Максимальный материальный запас на продовольственном складе площадью 3000 м2 равен 5400 т;
              3.  Каждый квадратный метр площади склада дает грузооборот до 20 т в год;
              5.  На продовольственном складе может храниться немногим менее 2 т товаров на 1 м2;
              7.  Через склад площадью 5000 м2 проходит грузооборот 25 000 т/год;
              11. Грузооборот склада в самый напряженный месяц больше среднего грузооборота на 90%.

ВОПРОС 17: Какие ситуации и положения относятся к производственной логистике?
       ОТВЕТ: 2.  В тянущей системе управления материальными потоками на производстве материальные запасы в 6-7 раз меньше, чем в толкающей;
              10. Фирма сознательно использует производственные мощности в среднем только на 70%;
              12. Численность постоянных рабочих фирмы — 200 чел.; временных работников — 500 чел;
              15. Фирма перешла к выпуску только той продукции, на которую имеются заказы.


ВОПРОС 18: Какие ситуации и положения относятся к транспортной логистике?
       ОТВЕТ: 1.  Грузы на большие расстояния дешевле всего перевозить речным транспортом;
              3.  Автомобильный транспорт способен доставить груз в любую точку региона;
              4.  Трубопроводный транспорт является наиболее надежным из всех видов транспорта;
              9.  Транспортные расходы в значительной мере зависят от массы груза и расстояния перевозки;
              11. Самыми дорогостоящими являются перевозки воздушным транспортом.

ВОПРОС 19: Какие ситуации и положения относятся к логистике склада?
       ОТВЕТ: 6.  Удельные издержки на хранение товаров тем ниже, чем быстрее оборачиваются запасы;
              8.  Торговая фирма считает экономически целесообразным арендовать, а не строить склад;
              14. Унифицированная и стандартизованная тара позволяет рациональнее использовать объем склада.

ВОПРОС 20: Какие ситуации и положения относятся к распределительной логистике?
       ОТВЕТ: 5.  Рациональное размещение распределительных центров в районе минимизирует сумму складских и транспортных затрат;
              7.  Торгово-посредническая фирма производит 40%-ную наценку на стоимость товаров;
              13. Оптовая продовольственная база обслуживает все магазины района.